Ж: Добрый вечер, уважаемые радиослушатели! В эфире программа «ФАКТ» о разных научных фактах, с вами, как обычно, научный журналист Ж. Наш сегодняшний эфир необычный, посвящён происшествию, взорвавшему интернет – на геостационарной орбите совершенно внезапно появился новый объект. Передаю микрофон нашему гостю, известному учёному У, с нетерпением ждём его комментариев. 
У: Действительно, событие неожиданное и совершенно необъяснимое. Наша обсерватория ведёт наблюдение за объектом, и, странное дело, больше всего он похож на мусорный бак.
Ж: На мусорный бак?
У: Да, и на нём чётко различимо написано слово «Череп». Собственно, пока мы ничего больше сказать не можем.
(в студии звонит телефон, Ж берёт трубку)
Ж: Что? Фантастика! Нам звонят по геостационарному спутниковому телефону прямо с этого самого объекта! Аллё!
К: Я слышу, вы там про меня? Это Серый Крыс, капитан одноместной солнечной яхты.
Ж: Какая удача что вы нам позвонили! Капитан, расскажите же, как вы оказались на орбите? 
К: Новая технология – запуск с батута. Оп, и я здесь. Очень просто! Кратчайшая траектория – вертикальная прямая.
Ж: Какая ваша цель? Не снимать же кино вы туда прилетели? 
К: Конечно же нет! Я направляюсь на Луну.
У: Простите, но мы не увидели на вашей … эээ … яхте никакого двигателя. Почему же..? 
К:  Это больной вопрос. Где я только ни пытался купить двигатель. Американцы наложили на меня санкции, русские взяли предоплату и обманули. Китайцы пригласили в ресторан, и там чуть меня не съели, еле унёс ноги. План был под угрозой срыва, но добрые ребята из МГТУ подарили мне солнечный парус площадью S = 10 м2.
Ж: Какая невероятная удача! Но полёт на Луну на солнечном парусе может занять много времени, а ваш бак, то есть яхта - такая маленькая. Хватит ли припасов?
К: Об этом я, конечно же, позаботился. Вам ведь известен закон сохранения вещества? Я буду есть свой хвост, а он сам будет естественным образом отрастать. И так далее.
У: Рекурсия?
К: Точно! Хвостовая. Вам, людям, такое не под силу, у вас ведь ха-ха-ха, даже нет хвостов! Яхта собрана нашими крысиными инженерами из лучшего мусорного бака Жуковского, тщательно загерметизировна, а солнечный парус закреплён на прочной мачте из лыжной палки. 
Ж: Кстати, почему у вашей яхты такое необычное название?
К: Вообще-то она должна была называться «Черепаха», но немного не хватило краски. 
У: Капитан, но как же вы без двигателя будете решать проблему торможения перед посадкой на Луну? 
К: И это продумано. Я буду откусывать от ручки бака, то есть … от яхты маленькие кусочки, размером до атома, и бросать их в нужном направлении со скоростью u3, где u3 определяется из закона сохранения импульса. У нас, крыс, острые и практически не изнашиваемые зубы. Ну, всё, я подхожу к точке ? = 0.000, пора на мачту, поднимать парус, и в путь! А вы тут оставайтесь, носите маски, и да пребудет с вами ковид.
(Капитан отбивает звонок)
У: Знаете, Ж, меня не покидает ощущение, что ребята из МГТУ тупо используют Капитана по прямому назначению - как подопытную крысу. Хорошая идея для стартапа – заменить сервопривод открытия паруса на крысу, тогда на яхте не будет нужна солнечная панель, и ещё можно сэкономить на аккумуляторе. Крысы выносливы, сильны и умны. И естественная нейронная сеть – это круто.
Ж: Как бы то ни было, пожелаем Капитану Серому Крысу удачи. Мы будем продолжать наблюдения за солнечной яхтой «Череп» и держать радиослушателей в курсе событий. 

